KHÁNH DƯ NIÊN 2
TẬP 23
Cái nhỏ để vào trong này.
Để vào trong.
Mau đi.
Lên chỗ cha ta đem Đại Bảo qua đây.
Giữ một chỗ cho Đại Bảo.
Không được.
Ngươi không được động vào cái này.
Trong này để Đại Bảo đó.
Đại Bảo đừng sợ,
hắn không phải người xấu đâu.
Ta biết, ta biết.
Đại Bảo đã ăn bao nhiêu món ngon vậy?
Bụng phình to
sắp nổ tung rồi.
- Nó ăn khỏe lắm.
- Lão Vương.
Đại nhân, ta đây.
Không được,
cái này ngươi cũng không được chạm vào.
Ngươi biết bên trong đựng cái gì không?
Ta nói ngươi nghe,
trong này là quả
sơn tra cha cho ta đấy,
ngon lắm luôn.
Cha cậu cho cậu để dễ tiêu hóa.
Ngươi làm sao vậy?
Đã nói với ngươi rồi,
ngươi không được…
Mau đưa ta, đưa ta.
Đại Bảo đừng sợ.
Nó không sao.
Hắn không phải người xấu đâu.
Đại Bảo ăn no rồi.
Cái này là cha cho ta.
Đây là quả sơn tra cha cho ta.
Đúng, cho Đại Bảo dễ tiêu hóa mà.
Đúng vậy.
Ta đã nói với ngươi rồi,
ngươi đừng chạm vào nó.
Đây là Đại Bảo của Đại Bảo.
Được rồi.
Ta biết rồi.
Ngươi giúp ta đặt lên đi.
Để…
Thiếu gia,
chúng ta đừng làm việc quá sức.
Đừng sợ.
Đừng sợ Đại Bảo.
Cha là ngoại lệ.
Đại Bảo.
Sử Xiển Lập.
Đại nhân,
văn thư báo cáo thiên tai nói
là trời hanh vật khô,
bất ngờ bốc cháy.
Nhưng mà không đúng, đại nhân,
thiên tai gây ra hỏa hoạn
cũng phải có nguồn gốc.
Cho dù gió to lửa lớn,
cũng không thể bén ra
cả trấn trong phút chốc được.
Cho dù trấn bị thiêu rụi
thì người
cũng không thể thiệt mạng hết chứ?
Đạo lý này ta còn hiểu,
người viết cái này
không hiểu sao?
Người cả một trấn,
đám cháy như vậy,
chỉ đổi lại thứ này sao?
Khi ta đến nơi
cả trấn đã bị thiêu rụi,
không sót lại người nào.
Nhị ca ra tay cũng tàn nhẫn quá.
Cả trấn bị thiêu rụi,
đường dây buôn lậu cũng bị cắt đứt.
Quan trọng là bao nhiêu
sinh mạng bị tước đoạt.
Trấn không còn
phải có một lời giải thích.
Sự cố hỏa hoạn?
Vậy là xong sao?
Ta to gan hỏi một câu,
người phóng hỏa
có quyền có thế lắm phải không?
Là ai phóng hỏa
hiện giờ vẫn chưa biết,
nhưng kết luận không sai,
chắc chắn
là người quyền cao chức trọng.
Vậy…
vậy có điều tra được nữa không?
Ngươi biết không,
hôm nay còn một vụ án mạng khác
cũng được đưa đến trước mặt ta.
Nhưng vừa lúc nãy thôi,
vụ án đã xong rồi.
Xong rồi nghĩa là sao?
Người báo án đã rút rồi.
Sử Xiển Lập,
trong thời buổi này,
nếu không có khổ chủ
muốn truy tìm hung thủ
thì rất khó có án.
Đại nhân,
ta muốn tìm ra hung thủ.
Huynh có rút lại không?
Cả nhà ta chết hết rồi, đại nhân,
ta rút đi đâu chứ?
Được.
Vụ án của ngươi, ta nhận!
Không chỉ vậy,
cả ngươi nữa
ta cũng nhận.
Từ nay về sau ngươi chính là
môn khách dưới trướng ta.
Vụ án này ta không dám đảm bảo
sẽ có kết quả ngay,
nhưng ta xin hứa
ta sẽ điều tra đến cùng.
Sử Xiển Lập nguyện thề chết
trung thành với đại nhân.
Các bậc tiền bối,
tại hạ là Hạ Tông Vĩ,
được thánh ân đề bạt,
từ nay cũng là một Ngự Sử.
Xin các bậc tiền bối
quan tâm giúp đỡ nhiều hơn.
Lần đầu gặp.
Của ít lòng nhiều, mong ngài nhận cho.
Xin các vị quan tâm giúp đỡ.
Tiền bối,
quan tâm giúp đỡ nhiều hơn nhé.
Này là tặng lễ sao?
Không ạ.
Hạ mỗ hiểu rõ,
chúng ta là Ngự Sử
thì phải gánh trọng trách
chỉnh đốn quan lại, luận tội trăm quan.
Việc hối lộ quà lễ là điều đại kỵ,
tuyệt đối không thể làm.
Có điều
xin các vị tiền bối yên tâm,
đây chỉ là một chút
quà vặt ta mua dọc đường,
còn là loại rẻ nhất,
chỉ thuần túy là
một chút tấm lòng.
Làm phiền tiền bối
chia cho mọi người.
Xin hỏi tiền bối,
đây là chỗ ngồi của Lại Danh Thành
Lại tiền bối lúc sinh thời không?
Tiền bối,
có lửa không ạ?
Cho ta mượn châm lửa chút.
Ngươi làm gì vậy?
Thú thật với các vị,
Lại Danh Thành, Lại tiền bối
chính là ngọn đèn sáng
soi đường cho Hạ mỗ.
Tuy chưa từng gặp mặt,
nhưng trong lòng Hạ mỗ,
ngài ấy vừa là thầy vừa là bằng hữu.
Lại Ngự Sử qua đời,
Hạ mỗ đau đớn muôn phần.
Nay được nhìn thấy chỗ ngồi
của Lại tiền bối lúc sinh thời,
có thế nào cũng phải bái lạy.
Làm cái gì vậy?
Vậy ngươi cũng không thể bái ngay
trong Đô Sát Viện được chứ.
Đừng như vậy, mau đứng lên đi.
Đừng như vậy.
Hạ Ngự Sử, mau đứng lên đi.
Phải đấy.
Xúc động quá.
À phải rồi,
Hạ mỗ là một dân thường,
chỉ biết Lại Ngự Sử gặp nạn,
mà không rõ nguyên nhân hậu quả.
Liệu có kẻ tiểu nhân hãm hại hay không.
Hóa ra ngươi không biết à?
Lại Ngự Sử gặp nạn
đều là do vạch tội Phạm Nhàn mà ra.
Cuối cùng kẻ giám sát hành hình
hãm hại ngài ấy cũng là hắn.
Không ngờ là hắn.
Trước đây ta còn đến
tận nhà thăm hỏi tên tặc tử này.
Trước kia không biết,
không thể trách ngươi.
Sau này,
bớt qua lại với hắn là được.
Không được.
Đối mặt với kẻ ác há có thể nhượng bộ.
Giờ ta sẽ đến Phạm phủ
để lý luận với hắn.
Xin hỏi huynh đài
có đao không?
Không.
Có thể mượn cho ta một thanh đao không?
Ta cũng mới đến,
không quen ai.
Cho ta mượn chút.
Cảm ơn nhé.
Ngươi nói gì với hắn thế?
Hạ mỗ xin tạ tội
với Tiểu Phạm đại nhân,
kính mong Tiểu Phạm
đại nhân trách phạt.
Hạ Tông Vĩ,
giờ tốt xấu gì ngươi
cũng là một Ngự Sử,
chức quan này nói quỳ là quỳ sao?
Xin đại nhân tha mạng.
Ta nói sẽ lấy mạng ngươi hồi nào?
Đại nhân,
trước đây tiểu nhân
trình vụ án mạng khoa thi mùa xuân
đến phủ đại nhân
là thật sự đắc tội với đại nhân.
Đại nhân,
ngài hiểu rõ con người của tiểu nhân mà.
Đúng là rõ thật.
Đại nhân,
xét về học vấn,
tài văn chương của đại nhân xuất chúng,
xét về quan trường,
đại nhân kiêm nhiệm nhiều chức vụ,
quyền lực ngút trời.
Về tình cảm,
đại nhân là nghĩa phụ của tiểu nhân.
Đừng,
ta không có thằng con rẻ tiền nhà ngươi.
Hạ Tông Vĩ,
ta biết ngươi là một công cụ,
không có ý định trả thù ngươi.
Đứng dậy cút đi.
Đại nhân,
ngài đánh ta một trận
cho hả giận.
Hay là
nhờ thủ hạ làm thay?
Ngươi đến để xin ăn đòn đấy à?
Đại nhân.
Sau khi Lại Danh Thành chết
Đô Sát Viện cùng chung kẻ thù
coi ngài là cái gai trong mắt.
Nếu ta bị đánh ở trong phủ của ngài
chức Ngự Sử này
sau này dễ làm hơn chút.
Tới phủ ta dát vàng sao?
Không uổng công đánh đâu đại nhân.
Tiểu nhân ở Đô Sát Viện
tương lai hễ có tin tức gì
cũng dễ âm thầm nói cho đại nhân.
Đại nhân.
Tiểu nhân không nơi nương tựa,
không quyền không thế,
chẳng qua là tìm đường sống mà thôi.
Đại nhân chê cười rồi.
Mau tiễn khách.
Cung tiễn.
Đại nhân.
Ngài đánh mấy cái đi.
Thực sự không được
thì đánh một cái thôi.
Xin mời.
Được.
Đại nhân.
Nhân từ.
Xin hỏi quý danh của huynh đài?
Không đánh người nhé.
Huynh là môn sinh
của Tiểu Phạm đại nhân?
Ta rớt rồi.
Rớt rồi cũng tốt.
Vào quan trường không liều mạng
cũng không có tiền đồ gì.
Vẫn còn trẻ con quá!
Người như Hạ Tông Vĩ
nhìn thì có vẻ khôn khéo
nhưng lại quá rồi.
Ngài tới lúc nào thế?
Tới lâu rồi.
Thấy ngươi đang bận
không dám làm phiền ngươi.
Có việc sao?
Gần đây Ngũ Trúc
tiên sinh có tới đây không?
Không có.
Nghe nói
Tiểu Phạm đại nhân là
đệ tử của Ngũ Trúc tiên sinh.
Nếu Ngũ Trúc tiên sinh không ở đây
so tài với Tiểu Phạm
đại nhân cũng như nhau.
Mặc kệ hắn.
Một tên si mê võ nghệ.
Chỉ muốn so tài với Ngũ Trúc.
Làm việc chính đã.
Ngũ Xứ của Giám Sát Viện chắc ngươi biết?
Biết.
Nắm quyền Hắc Kỵ.
Đúng.
Hắc Kỵ của Giám Sát Viện
luôn đóng ở ngoài thành Kinh đô,
nhưng quân nhu lương thực
luôn do Kinh đô điều phối
nên không tránh được
phải để Nhất Xứ điều phối.
Trong này ghi chép điều phối
vật tư và điều động Hắc Kỵ
trong nhiều năm nay.
Ngươi đọc cho kỹ.
Sau này chuyện này
ngươi đảm nhận đi.
Chuyện nhỏ như này ngài
tìm người nói một tiếng là được
sao phải đích thân tới đây?
Hắc Kỵ của Giám Sát Viện
không bị quân đội khống chế.
Cả Đại Khánh Quốc ngoài ta ra
chỉ có một người
có thể điều động Hắc Kỵ.
Bệ hạ?
Đúng.
Đúng rồi.
Nghe nói Lâm Tể Tướng muốn cáo lão hồi hương?
Đúng, chỉ trong mấy ngày này thôi.
Nhanh thật đấy.
Người già cả rồi.
Nhưng khoảng thời gian gần đây
cáo lão hồi hương
không chỉ một mình Lâm Tể Tướng.
Ngươi xem cho kỹ.
Bỏ chút công nhé.
Đi thôi.
Mới thế đã đi rồi?
Đang bận đây.
Đây có là gì?
Câu đố sao?
Đại nhân.
Muộn vậy rồi
ăn đêm chút đi.
Ngươi nói đây rốt cuộc là gì?
Đề kiểm tra sao?
Vận chuyển quân nhu cho Hắc Kỵ
đều do Nhất Xứ phụ trách.
Ngài có nghĩ nhiều quá không?
Không đâu.
Chắc chắn trong này ẩn chứa gì khác.
Chỉ là không nghĩ ra.
Ngươi nói xem, ông ấy có gì
tại sao không thể nói thẳng chứ?
Có khi nào
chuyện này ngài ấy
không thể nói thẳng không?
Thế bá.
Không phải đã nói đừng tiễn rồi sao?
Cho đi nhờ xe.
Con đi đâu đấy?
Phía trước thôi.
Lại định làm gì?
Lần này thế bá rời kinh
khó tránh có chút lạnh lẽo.
Nào là tiễn biệt,
khóc lóc sụt sùi,
uống rượu tiễn đưa,
đọc thơ tiễn biệt,
làm hết đống quy trình này mệt lắm.
Lớn tuổi rồi
yên tĩnh cũng tốt.
Thế bá yên tâm.
Con không làm trò đó.
Đại Bảo...
Huynh ấy thích cơm nhà con lắm.
Hai ngày nay ăn béo lên rồi.
Vậy thì tốt.
Theo ý của người
con không nói với huynh ấy
là người sắp đi.
Vậy là đúng rồi.
Để nó vui vẻ
ít phải gặp cảnh chia ly.
Nhưng con thấy người rời khỏi Kinh đô
người muốn gặp lần cuối
chắc vẫn là người thân.
Làm phiền dừng một chút.
Ca.
Uyển Nhi.
Sao thế Uyển Nhi?
Chúng ta hướng về kia cúi lạy đi.
Tại sao chứ?
Đột nhiên muốn lạy.
Huynh cùng ta lạy một cái?
Nghe lời Uyển Nhi.
Ta chỉ nói với Đại Bảo
là tới đạp thanh.
Không nói gì khác.
Được.
Chỉ là
khó cho con rồi.
Thế bá, vậy con xuống xe đây.
Chúc con và Uyển Nhi
trăm năm hòa hợp.
Cũng chúc người đi đường bình an.
Tiểu Nhàn Nhàn.
Tiểu Nhàn Nhàn. Tiểu Nhàn Nhàn.
Tiểu Nhàn Nhàn, đi.
Uyển Nhi.
Có thể cáo lão hồi hương
là tốt lắm rồi.
Cái gì tốt lắm?
Cả nhà ở bên nhau tốt lắm.
Chúng ta là người một nhà.
Người một nhà thì nên ở bên nhau.
Không chia xa ai cả.
Nào, ta chia trái sơn tra
cho hai người ăn.
Nào, Tiểu Nhàn Nhàn.
Uyển Nhi, cho muội.
Cảm ơn ca ca.
Sao thế?
Sơn tra này chua quá.
Nếu có cha ở đây thì tốt.
Nhưng không sao.
Cha bận lắm.
Chúng ta tự chơi đi.
Được không?
Tiểu Nhàn Nhàn, đi.
Ta đưa đệ đi bắt bướm, đi.
Ca.
Chơi với ta đi.
Cẩn thận chút.
Ta muốn nó bắt bướm với ta,
nó không đi theo ta.
Ngươi không đi theo ta
ta đi tìm người khác chơi đó.
Sao thế?
Trần viện trưởng ra một câu đó
mãi vẫn chưa giải được.
Hay là sư gia giúp ta xem chút?
Điều động Hắc Kỵ
đây là tuyệt mật.
Ta không xem đâu.
Sao lại đưa cho huynh?
Nhất Xứ muốn ta phụ trách
điều phối vật tư cho Hắc Kỵ.
Vừa nãy muội nói gì?
Điều động Hắc Kỵ
là tuyệt mật.
Hắc Kỵ của Giám Sát Viện
luôn đóng ở ngoài thành Kinh đô.
Trong này ghi chép điều phối
vật tư và điều động Hắc Kỵ
trong nhiều năm nay.
Ngươi đọc cho kỹ.
Sao thế?
Không sao.
Hai người chơi đi.
Ta nhớ ra có chút chuyện.
Vương Khải Niên.
Đại nhân, về rồi sao?
Hôm nay đưa bao nhiêu người tới?
Chỉ điều vài người từ Nhất Xứ.
Đang bảo vệ xung quanh đây.
Vậy vô ích.
Sao thế?
Viện trưởng bảo Nhất Xứ
hỗ trợ điều động vật tư cho Hắc Kỵ.
Không sai.
Trên này chỉ viết
chuyện ra vào của vật tư là đủ rồi.
Tại sao còn ghi cả
điều động binh mã Hắc Kỵ?
Có phải
muốn đại nhân từng chút
tiếp quản Hắc Kỵ không?
Có ngựa không?
Ở đó.
Nhanh thật đó.
Người già cả rồi.
Khoảng thời gian gần đây
người cáo lão hồi hương
không chỉ một mình Lâm Tể Tướng.
Gần đây còn có
trọng thần nào cáo lão hồi hương?
Gần đây cáo lão hồi hương rời Kinh đô
Kinh Đô Phủ Doãn Mai Chấp Lễ.
Ngài từng gặp rồi đó.
Kết cục thế nào?
Nghe nói bị mã phỉ cướp giết rồi.
Còn nhớ là ngày nào không?
Nhớ chứ.
Xem xem hôm đó điều động thế nào?
Ngày 13 tháng 6
có Hắc Kỵ nhận lệnh
ra khỏi doanh trại thật này.
Không phải chứ?
Còn có câu quan trọng nhất
Hắc Kỵ của Giám Sát Viện
không chịu sự khống chế của quân đội.
Cả Đại Khánh Quốc ngoài ta ra
chỉ có một người
có thể điều động được Hắc Kỵ.
Lẽ nào là...
Câu đố này
thực sự là không thừa một chữ nào!
Đi, đuổi theo thế bá.
Nếu thật sự chạm trán Hắc Kỵ,
hai ta cũng không cản được đâu!
Tình huống khẩn cấp
ta đi đâu tìm binh mã được?
Liều một phen.
Điện hạ.
Đây chẳng phải Phạm Nhàn sao?
Trùng hợp thế?
Sao ngài lại ở đây?
Ta không phải đang giữ chức
Phó thống lĩnh Cấm quân sao?
Thấy Cấm quân lười biếng
nên đưa họ ra ngoài luyện tập.
Tập ở đây à?
Trần viện trưởng sắp xếp đó.
Cấm quân mà
muốn kiếm ngày rảnh rỗi không dễ dàng gì.
Có phần của ông ấy thật.
Sao thế?
Điện hạ,
vụ làm ăn có nguy cơ
rơi đầu, có dám làm không?
Nếu ngươi nói vậy
thì nghe cũng kích thích đấy.
Có khả năng phải nhắm vào Hắc Kỵ.
Ta chẳng biết gì hết
người là do ngươi đưa đi.
Thời gian cấp bách
không kịp giải thích rồi.
Đi theo ta.
Chào mọi người.
Mọi người vất vả rồi.
Để ta giới thiệu một chút,
bên này đều là Cấm quân.
Còn có vị này
Đại hoàng tử.
Quanh năm dẫn binh ở biên cương.
Dù gì cũng là một hoàng tử.
Dù gì cũng là một hoàng tử?
Còn vị đó
Vương Khải Niên.
Đại nhân.
Ngài nhắc đến ta không có ích gì đâu.
Khinh công rất giỏi.
Ai cũng không đuổi kịp.
Các vị, nhớ nương tay nhé.
Vừa là Cấm quân vừa là hoàng tử
cộng thêm một người khinh công rất giỏi.
Không dễ diệt khẩu đâu.
Có muốn thương lượng chút không?
Mọi người mỗi bên nhường một bước.
Ai về nhà nấy.
Tương lai có người hỏi đến
cứ lấy cái này ra nói.
Mọi trách nhiệm thuộc về ta.
Có thể thương lượng không?
Ngài là Phạm Nhàn?
Là ta.
Thân là Hắc Kỵ
không nhận lệnh
không thể ra khỏi doanh trại.
Nếu ta đã ở đây
chính là nhận lệnh mà đến!
Phạm Đề Ti nên biết
quân lệnh như núi.
Thế là không thể bàn bạc rồi à?
Rút.
Ngươi nói vậy có phần mâu thuẫn đấy!
Ngài không phải nói
ai về nhà nấy sao?
Không phải quân lệnh như núi sao?
Hắc Kỵ thuộc Ngũ Xứ Giám Sát Viện.
Lần này ra khỏi doanh trạo
là do nhận lệnh của Ngũ Xứ.
Phạm Đề Ti trong Giám Sát Viện
chỉ đứng dưới một mình viện trưởng.
Lệnh của ngài cao hơn Ngũ Xứ.
Vậy nên ai về nhà nấy
chính là quân lệnh.
Đa tạ.
Quân lệnh.
Về doanh trại.
(Kinh thống lĩnh - Thống lĩnh Hắc Kỵ của Giám Sát Viện)
Thế này là còn có việc gì sao?
(Thần thơ)
Nghe tin Đề Ti chết
ta thâu đêm đi mua đó.
Vậy ta...
Cảm ơn nhé.
May mà chỉ là đồn bậy.
Hay là tiền sách ta đền huynh nhé.
Không cần.
Đề Ti có tiện
để lại vài nét mực không?
Không đem bút mất rồi.
Có bút không?
Đừng nhìn ta.
Làm gì thế?
Huyết thư cũng là thư.
Bút.
Có bút, có bút.
Cũng không có mực.
Nghiên mực còn cần có nước.
Trà không được đâu.
Vẫn còn hơn dùng máu.
Có lý.
Viết đi đại nhân.
Hai vị, che ánh sáng rồi.
TO (thân gửi) đến một người nhỉ?
Không phải bảo huynh nôn (đồng âm với chữ "TO" trên)
Là viết tên huynh lên.
Biểu thị thân tặng huynh.
Tốt lắm.
Quý danh?
Kinh.
Kinh trong "bụi gai".
Đúng.
Họ hay.
Tên.
Vô Danh.
Kinh Vô Danh.
Tên hay.
Không phải Vô Danh.
Ý là không có tên.
Chức... chức vị?
Phó thống lĩnh.
Thuộc Ngũ Xứ.
Được, được, được.
Phó...
Chữ hơi xấu.
Ngươi khiêm tốn rồi.
Chẳng trách viện trưởng nói
Đề Ti đặt bút
quỷ thần kinh hãi.
Đa tạ.
Kinh thống lĩnh thích đọc thơ.
Không hiểu.
Nhưng thích.
Văn đàn Khánh Quốc thụt lùi đã lâu
Đề Ti đột nhiên xuất hiện
là may mắn của Khánh Quốc.
Dù tại hạ không hiểu thơ
cũng kính phục người như ngài.
Phạm Đề Ti
ngài còn sống thật là tốt.
Đồng cảm.
Con đó
phải luyện chữ thêm đi.
Thế bá, con về quê với người.
Ta đoán sai rồi.
Đoán sai gì?
Hắc Kỵ xuất hiện
chứng tỏ điều gì?
Bệ hạ muốn giết người.
Không đúng.
Bệ hạ không phải muốn đổi Tể Tướng,
mà là muốn phế Tể Tướng.
Có gì khác nhau đâu?
Phế Tể Tướng?
Là loại bỏ chức Tể Tướng sao?
Ta phán đoán sai
vậy nên ứng phó cũng sai rồi.
Con chờ chút.
Trong này
ghi lại tất cả những
môn sinh người cũ của ta.
Con giao nó cho bệ hạ.
Sau đó nói với bệ hạ,
sau khi ta về quê
sẽ dâng một tấu chương
nói rõ tác hại của chức Tể Tướng.
Đứng đầu bách quan,
quyền thế quá cao.
Nếu gặp phải thần tử phản nghịch
xã tắc sẽ gặp nguy hại.
Hành vi phế bỏ
Tể Tướng do ta dẫn đầu.
Không liên quan đến bệ hạ.
Xong rồi.
Con về kinh đi.
Con vẫn nên tiễn người một đoạn.
Không cần đâu.
Đồ đưa qua đó
lời chuyển qua đó
ta ắt sẽ bình an vô sự.
Hắc Kỵ đã đến giết người rồi.
Không phải muốn giết ta
là nhắc nhở ta.
Tự tin vậy sao?
Đây còn không phải giết người?
Ta sẽ không chết đâu.
Những người dưới này
e là không giữ được một ai rồi.
Ta không phải Mai Chấp Lễ.
Nếu ta chết
sử sách
không thể viết được.
Bệ hạ thật sự muốn nhắc nhở
nói trước mặt là được rồi.
Cần gì phải làm thế?
Còn cần ta nói sao?
Vừa là nhắc nhở
cũng là uy hiếp.
Con cảm thấy thủ đoạn
của bệ hạ thế nào?
Bệ hạ hành sự quỷ thần khó đoán.
Thủ đoạn cao minh.
Cao minh gì chứ?
Thủ đoạn cũng chỉ đến thế thôi.
Nếu con nắm quyền lục bộ
tay nắm binh quyền,
con cũng có thể
thủ đoạn cao minh như thế.
Lời này có thể nói bé thôi không ạ.
Điểm hiếm có nhất của bệ hạ chính là
không ai nhìn thấu được
bước tiếp theo của người sẽ làm gì.
Con tranh đấu với lão Nhị
bệ hạ dùng gió giúp sóng
nên mới có chiêu đấu kỳ thi mùa xuân.
Tiếp tục dẫn dắt đến vụ án gian lận.
Mà gian lận
lại kéo theo ta.
Thế là bệ hạ mới
đạt được mục đích phế bỏ Tể Tướng.
Bệ hạ mượn đao giết người
mọi tâm tư đều giấu kín không lộ.
Phạm Nhàn, con phải nhớ một điều.
Đừng bao giờ hoàn toàn tin tưởng bệ hạ.
Không đến bước cuối cùng
tuyệt đối đừng cảm thấy
bản thân đã nhìn thấu người.
Nghe lời này của người kìa.
Làm như con muốn đấu với bệ hạ vậy.
Cái này không do con quyết định đâu.